**task_1** <br />
В компьютерной игре герой (класс Hero) может перемещаться между двумя точками (метод move) различными способами: идти пешком, ехать на лошади, лететь и т. п. Реализовать классы, позволяющие выбирать и менять в ходе выполнения программы способ перемещения героя, используя паттерн “стратегия” (strategy). Продемонстрировать работу реализованных классов.

**task_2** <br />
Написать консольное приложение, которое:
- Считывает из текстового файл размерность матрицы N*N.
- Создаёт и заполняет матрицу случайными числами от -N до N.
- Последовательно поворачивает матрицу на 90, 180 и 270 градусов против часовой стрелки и делит каждый элемент на сумму соседних (в данной работе соседние - 4 элемента: слева, справа, сверху, снизу).
- Каждую из трёх получившихся матриц вывести в общий файл
Требования к обработке исключительных ситуаций:
1.	контролировать состояние потоков ввода/вывода (отсутствие записи в файле, недопустимые значения, etc);
2.	генерировать и обрабатывать исключение при некорректных математических операциях;
3.	выбрасывать исключение при нехватке памяти;
4.	реализовать собственные классы исключений для случаев 
-	деление на 0
-	N > 1_000_000
-	одно общее исключение для случаев: файл не существует и нет доступа к файлу

**task_3** <br />
Реализуйте интервальное повторение переводов слов на основе системы Лейтнера.
1. Во входном файле даны пары слово (словосочетание) – перевод
2. Слова распределены на 10 «корзин» (изначально все слова в 1 корзине). Слова для перевода из корзин достаются случайным образом.
3. Если пользователь ввёл правильный перевод, то слово перемещается в корзину с номером на единицу больше (или остаётся в 10 корзине). Если пользователь ошибся, то слово перемещается в первую корзину.
4. Если пользователь ввёл пустой ответ, то программа должна завершиться, и при повторном запуске продолжить с того же места (с сохранением распределения слов по корзинам.)

**task_4** <br />
Написать аннотацию с целочисленным параметром. Создать класс, содержащий только приватные методы (3–4 шт.), аннотировать любые из них. Вызвать из другого класса все аннотированные методы столько раз, сколько указано в параметре аннотации.

**task_5** <br />
С использованием StreamAPI реализовать следующие методы:
1.	метод, возвращающий среднее значение списка целых чисел;
2.	метод, приводящий все строки в списке в верхний регистр и добавляющий к ним префикс «_new_»;
3.	метод, возвращающий список квадратов всех встречающихся только один раз элементов списка;
4.	метод, принимающий на вход коллекцию строк и возвращающий все строки, начинающиеся с заданной буквы, отсортированные по алфавиту;
5.	метод, принимающий на вход коллекцию и возвращающий её последний элемент или кидающий исключение, если коллекция пуста;
6.	метод, принимающий на вход массив целых чисел, возвращающий сумму чётных чисел или 0, если чётных чисел нет;
7.	метод, преобразовывающий все строки в списке в Map, где первый символ – ключ, оставшиеся – значение;
